C++14
**연산자**

*강의 목표*
연산자가 무엇이고, 어떤 종류의 연산자가 있는지 이해합니다.
- C++의 기본 연산자인 +, -, * , / , %의 사용법을 이해합니다.
- C++의 기본 연산자인 == , != , < , >의 사용법을 이해합니다.
- C++의 기본 연산자인 &&, ||, !의 사용법을 이해합니다.
- C++의 기본 연산자인 +-, -=, * = 의 사용법을 이해합니다.

**연사자란?**
정의 및 특징
- 연산자는 데이터 간의 연산을 수행하는 기호나 단어입니다.
- 다양한 종류의 연산자가 있으며, 각기 다른 기능을 가지고 있습니다.
- 프로그래밍에서 연산자는 필수적으로 사용되는 기본 요소입니다.

**연산자의 종류**
- 산술 연산자
	- 수들을 이용해 기본적인 수학 계산을 할 때 사용합니다.
	- 일상에서 사용하는 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈과 같은 연산과 동일합니다.
- 비교 연산자
	- 두 값을 비교하여 그 결과를 참(True) 또는 거깃(Flase)으로 반환합니다.
	- 주로 조건을 판단할 때 사용합니다.
- 논리 연산자
	- 여러 조건을 결합하여 더 복잡한 논리를 표현할 때 사용합니다.
	- 주로 참(True)과 거짓(Flase)을 다룹니다.

<산술 연산자>

- 덧셈(+)
```c++
int a = 10;
int b = 3;

cout << a + b;  // 출력: 13
```
호환 가능한 다른 자료형 간의 덧셈 - 일부 자료형은 자동으로 형변환되어 덧셈이 가능합니다.
- 예: int + double
- int는 자동으로 double로 형변환되어 double 뎃셈이 수행된다.
```c++
int num1 = 5;
double num2 = 3.2;

cout << num1 + num2;  // 출력: 8.2
```
- 뺄셈(-)
```c++
int a = 10;
int b = 3;

cout << a - b;  // 출력: 7
```

- 곱셈( * )
```c++
int a = 10;
int b = 3;

cout << a * b;  // 출력: 30
```

호환 가능한 다른 자료형 간의 곱셈 - 일부 자료형은 자동으로 형변환되어 곱셈이 가능합니다.
- 예: int + double
- int는 자동으로 double로 형변환되어 double 곱셈이 수행된다.
```c++
int num1 = 5;
double num2 = 3.1;

cout << num1 * num2;  // 출력: 15.5
```
- 나눗셈( / )
```c++
int a = 10;
int b = 3;

cout << a / b;  // 출력: 3
```
- 분모와 분자 중 하나 이상이 실수 자료형이라면 소수점 아래까지 표현된 결과를 가져옵니다.

- 나머지 연산( % )
```c++
int a = 10;
int b = 3;

cout << a % b;  // 출력: 1
```

응용 예제
```c++
int num1 = 15;
int num2 = 4;

print("덧셈:", num1 + num2)             // 덧셈: 19
print("뺄셈:", num1 - num2)             // 뺄셈: 11
print("곱셈:", num1 * num2)             // 곱셈: 60
print("나눗셈:", (double)num1 / num2)   // 나눗셈: 3.75
print("몫:", num1 / num2)              // 몫: 3
print("나머지:", num1 % num2)           // 나머지: 3
```

<비교 연산자>

- 동등 비교( == )
	- 두 변수가 값이 같으면 true, 다르면 false를 반환합니다.

```c++
int x = 5;
int y = 5;

cout << (x == y); // 출력 : 1
```
- 부등 비교( != )
	- 두 변수가 값이 다르면 true, 같으면 false를 반환합니다.

```c++
int x = 5;
int y = 3;

cout << (x != y); // 출력 : 1
```
- 크기 비교(<, >, <=, >=)
	- > 연산자는 두 변수를 비교해, 왼쪽이 더 크면true, 그렇지 않다면 false를 반환합니다.
	- >= 연산자는 두 변수를 비교해, 왼쪽이 더 크거나 같다면 true, 그렇지 않다면 false를 반환합니다.
- 
```c++
int x = 5;
int y = 3;

cout << (x > y);  // 출력 : 1
cout << "\n";
cout << (x <= y); // 출력 : 0
```

<논리 연산자(&&, ||, !)>
- AND(&&)
	- 두 조건이 모두 true 일 때 true를 반환합니다.
```c++
bool a = true;
bool b = true;

cout << (a && b); // 출력 : 1
cout << "\n";

a = true;
b = false;

cout << (a && b); // 출력: 0
```

- OR(||)
	- 두 조건 중 하나라도 true이면 true를 반환합니다.
```c++
bool a = true;
bool b = false;

cout << (a || b); // 출력: 1
cout << "\n";

a = false;
b = false;

cout << (a || b); // 출력: 0
```
- NOT(!)
	- 조건의 반대를 반환합니다. (true는 false, false는 true)
```c++
bool a = false;

cout << !a;   // 출력 : 1
cout << "\n";

a = true;

cout << !a;   // 출력: 0
```

응용 문제
```c++
bool is_raining = true;
bool have_umbrella = false;

// && 연산자: 두 조건이 모두 참일 때만 참
cout << (is_raining && have_umbrella);  // 출력: 0
cout << "\n";

// || 연산자: 두 조건 중 하나라도 참이면 참
cout << (is_raining || have_umbrella);  // 출력: 1
cout << "\n";

// ! 연산자: 조건의 반대 값을 반환
cout << !is_raining;                // 출력: 0
```
다른 연산자와의 응용 예제
- 논리 연산자는 비교 연산자나 산술 연산자와 결합하여 더욱 복잡한 조건을 표현 할 수 있습니다. 

예제1. 비교 연산자와 AND 연산자 결합

```c++
cout << (3 < 5 && 2 * 5 >= 8);  // 출력: 1
// 설명:
// 3 < 5는 true
// 2 * 5 >= 8은 10 >= 8으로 true
// true && true는 true
```
예제2. 비교 연산자와 OR 연산자 결합
```c++
int x = 10;
int y = 20;

cout << (x == 10 || y == 15);   // 출력: 1
// 설명:
// x == 10은 true
// y == 15은 false
// true or false는 true
```

<증감 연산자(++, --)와 복잡한 연산자(+=, -=, * =, /=, %=)>

- 증감 연산자(++, --)
	- 후위 증감 연산자: 변수 뒤에 붙어 사용하며, 현재 값을 반환한 후 증가 또는 감소하니다.

```c++
int a = 5;

cout << a;      // 출력: 5
cout << "\n";

cout << a++;    // 출력: 5
cout << "\n";

cout << a;      // 출력: 6
```

```c++
int a = 5;

cout << a;      // 출력: 5
cout << "\n";

cout << a--;    // 출력: 5
cout << "\n";

cout << a;      // 출력: 4
```
- 전위 증감 연산자: 변수 앞에 붙어 사용하며, 먼저 증가 또는 감소한 후 새로운 값을 반환합니다.
```c++
int a = 5;

cout << a;      // 출력: 5
cout << "\n";

cout << ++a;    // 출력: 6
cout << "\n";

cout << a;      // 출력: 6
```

```c++
int a = 5;

cout << a;      // 출력: 5
cout << "\n";

cout << --a;    // 출력: 4
cout << "\n";

cout << a;      // 출력: 4
```

- 복합 대입 연산자(+=, -=, * =, /=, %=)
	- 변수의 현재 값에 오른쪽 값을 적용하여 연산한 후, 결과를 변수에 할당합니다.
```c++
int a = 5;

a = a + 3;

cout << a;  // 출력: 8
```
```c++
// 대입 연산자를 사용한 동일한 동작
int a = 5;

a += 3;

cout << a;  // 출력: 8
```
위 예시에서 
